## 开篇

平时在项目上都是使用vue，可以说是vue的小迷弟一枚了，利用空闲时间学习一下vue源码，这样既能帮助我们更加理解vue框架，更加熟练的使用它，就算遇到报错也能迅速知道问题出来哪里，也提高了我们阅读代码理解代码的能力，而且你会发现学习过程中能学到很多没见过的黑科技，还会经常有“噢！原来是用这个实现的啊”这样恍然大悟的体会~ps:本人学习的vue版本是2.5.3~

## 学习方法和学习目标

对一个像我这样的小白来说，在阅读vue源码的时候一定很头疼，不知道从哪里开始，不知道怎么才能转换为自己的知识，可能会步入“越看越死，越看越怀疑人生，觉得自己是个废物”的消极状态。。。以下是我在学习vue过程中自己的一些小总结，在这里和大家分享一下~希望能对像我一样的小白们看了之后有所帮助~如有写得不恰当的地方希望可以随时指出~

### 学习方法

- 看大牛们解读vue源码文章（注意大牛们分析的版本和你自己看的版本哦，最好是最新版的啦，至少是2.0版本以上）
- 把源码跑起来，在源码项目中写一些demo，边写边打断点
- 学习完一个板块时跑源码中对应的单元测试（源码中有很多详细丰富的单元测试，这样能帮助你的理解~）

### 学习目标
学习目标的话和学习其他框架源码都是差不多的，朝着一定的目标去学习也会让你学习的过程中更有目的性不会盲目的看完就完事了。
- 技术选型：纵观项目中各个方面是用了什么技术，包括是模块打包，优化方案，类型控制，格式检查等等。
- 代码规范：看看人家的目录是怎么进行分支的，除了代码逻辑之外，一些配置文件是怎么写的，阅读文档是怎么撰写的等等。
- API接口：看看人家的API接口是怎么设计的，为什么人家可以优雅地实现整个项目，从用户的角度去考虑，用户如何能更方便地使用这个框架/接口。
- 测试： 学习项目中单元测试，e2e测试的方法，测试驱动开发，一个好的框架一定会配有一份好的测试脚本。

嗯嗯。。开篇就说到这里，做好这些准备之后我们就可以开始学习vue源码啦~下一篇就正式开始学习啦，我们会从目录结构开始，然后找到一个切入点开始我们的学习之旅~